# Использование Git
В данном документе: **ПР** -- это пулл-реквест
## Правила наименования веток
На каждую задачу из **Jira** должна создаваться отдельная ветка в Git. Имя ветки должно начинаться с префикса, после которого идет номер задачи в Jira.
Название ветки должно содержать номер задачи Jira для того, чтобы BitBucket мог спарсить это и дать ссылку на задачу.
Префиксы:
```
feature/    # Для нового функционала
fix/        # Для испрасправления багов в рамках задач Jira
hotfix/     # Для срочного исправления ошибок
refact/     # Для обновления старого кода на новый стиль (сюда же относяться переписывания функционала с Perl на Scala)
codestyle/  # Для поправки код-стайла
```
Примеры имен веток: `feature/KW-8989`, `hotfix/KW-9909`.
Ветка всегда создается ветвлением от `origin master`.

После решения задачи, создается пулл-реквест в мастер. Перед заливкой в мастер, все коммиты, относящиеся к задаче склеиваются и сообщение коммита должно выглядеть, как `имя ветки: короткое описание ветки на английском, маленькими буквами`.
Примеры:
* `feature/KW-7811: implement new calendar`
* `hotfix/KW-8888: fix getting seances`
* `refact/KW-7488: refact WeekController`

Такое наименование веток необходимо, для понятного просмотра истории в `git log`. Склеивание необходимо для того, чтобы в случае ошибки, безболезненно сделать `revert`.

## Правила прохождения код-ревью
После того, как задача решена, коммиты склеены, создается пулл-реквест, и оптравляется на рассмотрение. Разработчики оповещаются о новом ПР в Slack в `#web` или в телеграмме.
После этого, в течении одного рабочего дня, каждый разработчик должен просмотреть пулл-реквест. После просмотра ПР, в слаке разработчик ставит реакцию `:white_check_mark:`, если с ПР все хорошо, `:no_entry_sign:` если с ПР все плохо, при этом _указывая в комментариях к ПР, что конкретно не так_, и `:speech_balloon:`, если с ПР все не так критично, но есть некоторые замечания, _которые разработчик оставил в комментариях к ПР_.
